All right.
Baiklah.
So during the last video, I already showed you how to download
Di video yang terakhir, telah saya tunjukan cara mengunduh
androidparty.jpg and how to move it into the drawable folder.
androidparty.jpg dan bagaimana memindahkannya ke folder &lt;i&gt;drawable&lt;/i&gt;.
If you're having difficulty with these two, go ahead and rewatch the videos, or
Bila anda memiliki kesulitan, lanjutkan dengan melihat kembali video tersebut,
go to the forums and ask other students for help.
atau kunjungi forum dan bertanya ke sesama murid.
The rest of these, we're going to go ahead and
Berikutnya, akan kita lanjutkan dan
do in Android Studio right now.
lakukan di Anroid Studio saat ini.
Okay, so this is my happy birthday application code.
Ini adalah kode aplikasi dari &lt;i&gt;my happy birthday&lt;/i&gt;.
Specifically, I'm looking at the file activitymain.xml, which is inside of
Khususnya, saya melihat berkas &lt;i&gt;activitymain.xml&lt;/i&gt; yang ada didalam
the layout folder, right here, so make sure you're looking at the same file.
susunan folder, disini, pastikan anda berada di berkas yang sama.
Now one of the things that we needed to do was remove the padding, and
Satu hal yang perlu dilakukan adalah menghapus &lt;i&gt;padding&lt;/i&gt;.
I showed you how to do this in the video but I'm going to do it again.
Saya akan perlihatkan lagi bagaimana melakukannya disini.
These four attributes right here,
Ada empat atribut disini.
I'm not really interested in having right now.
Yang mana tidak diperlukan lagi sekarang.
Okay, so that was pretty easy.
Ini adalah hal yang mudah.
The next I want to do is go ahead and make another TextView.
Selanjutnya adalah membuat &lt;i&gt;Textview&lt;/i&gt; berikutnya.
That should be super easy because I already have a TextView right here that
Hal yang sangat mudah karena telah ada &lt;i&gt;Textview&lt;/i&gt; disini
I can model it off of.
yang dapat diubah modelnya.
I'm in fact going to go ahead and copy this TextView and paste.
Selanjutnya akan saya salin dan tempel &lt;i&gt;Textview&lt;/i&gt; ini.
Now the TextView I'm adding is supposed to say from, and then your name.
Di &lt;i&gt;Textview&lt;/i&gt; ini akan menampilkan dari siapa dan nama pengirim.
So I'm going to change that right now, and
Maka sekarang akan saya ganti
I changed this specific attribute because it's the text attribute.
atribut khusus ini karena merupakan atribut teks.
Okay so I've done two out of the four things.
Sejauh ini telah kita dua dari empat hal.
Now I'm going to go ahead and add the ImageView.
Sekarang dilanjutkan dengan penambahan &lt;i&gt;ImageView&lt;/i&gt;.
Now I don't have an ImageView to copy off of, so
Saat ini tidak ada salinan dari &lt;i&gt;ImageView&lt;/i&gt;
I'm just going to start typing.
maka akan saya ketik.
If you don't remember what an ImageView looks like you can go ahead and
Bila anda tidak ingat bentuk ImageView, lihatlah kembali
check out the XML cheat sheet that we've provided for you.
di contekan &lt;i&gt;XML&lt;/i&gt; yang telah diberikan waktu itu.
One of the neat things that Android Studio does
Satu hal bagus yang dilakukan oleh Android Studio
is when you start typing something it'll pop up with a little auto-complete menu.
adalah saat mulai mengetik, akan muncul secara otomatis menu yang lengkap .
Since what I wanted was an ImageView I'm going to go ahead and click on it.
Karena &lt;i&gt;ImageView&lt;/i&gt; yang dibutuhkan maka akan saya akan mengkliknya.
Well this is super helpful, because it gave me the android:layout_width and
Hal ini sangat membantu karena memberikan atribut &lt;i&gt;android:layout_width&lt;/i&gt; dan
android:layout_height attributes without me needing to type them.
android:layout_height tanpa harus mengetiknya kembali.
I'm going to go ahead right now and
Akan saya lanjutkan dan
just make these wrap_content just like the TextViews.
membuat &lt;i&gt;wrap_content&lt;/i&gt; ini seperti &lt;i&gt;TextViews&lt;/i&gt;.
And you can see how I don't even need to finish typing, I can just click on it.
Seperti yang anda lihat saya tidak perlu mengetik semuanya, hanya klik disini.
Okay, now if we go over here and look at the phone preview, I can see that it
Bila kita kesini di prapandang ponsel, saya dapat melihat kata-kata
says Happy Birthday and I can just barely see that it says from Lyla.
"Happy Birthday" dan hampir tak tampak kata "Lyla".
So, these two TextViews seem to be displayed somewhat correctly but
Jadi dua &lt;i&gt;TextView&lt;/i&gt; tampaknya sedikit agak tepat tetapi
I'm not getting any sort of image down here.
tidak terlihat gambar disini.
That's because I still need to define the source attribute of the image view.
Ini karena masih perlu mendefinisikan atribut sumber dari &lt;i&gt;ImageView&lt;/i&gt;.
After all, I haven't said what picture I actually want to show.
Lagipula, belum saya tentukan gambar yang ingin saya tunjukan.
So I'm going to go ahead and start typing that right now.
Maka akan saya ketik sekarang.
I'll start with android, again, the auto complete pops up with src,
Dimulai dengan android, sekali lagi &lt;i&gt;auto complete&lt;/i&gt; muncul dengan &lt;i&gt;src&lt;/i&gt;,
so to save on typing I'll go ahead and click it.
lakukan penyimpanan dan klik disini.
The auto complete even guesses what should come next.
&lt;i&gt;Auto complete&lt;/i&gt; memperkirakan yang akan tampil kemudian.
And if you remember from the lecture, I need to type @drawable.
Bila Anda ingat pelajaran yang lalu, saya perlu mengetik "@drawable".
Now the question is, what comes after here?
Pertanyaan selanjutnya, apa yang terlihat disini?
Well what comes after here is the name of the picture that I want to display,
Yang akan terlihat disini adalah nama gambar yang ingin saya perlihatkan.
and more importantly that picture has to exist in the drawable folder.
dan yang lebih penting adalah gambar itu harus ada di dalam folder &lt;i&gt;Drawable&lt;/i&gt;.
So over here, inside the rows folder, inside the drawable folder,
Di sinilah, dalam barisan folder, dalam folder &lt;i&gt;Drawable&lt;/i&gt;.
I have androidparty.jpg, which is the image that I moved over.
&lt;i&gt;Androidparty.jpg&lt;/i&gt; yang ada merupakan gambar yang saya pindahkan.
This is the image that I want to use.
Inilah gambar yang ingin saya gunakan.
It's in the correct place.
Yang telah ada ditempat yang benar
All I need to do is type the name without the file extension,
Yang perlu dilakukan adalah memberikan nama tanpa ekstensi berkas,
which would be androidparty.
yang mana merupakan &lt;i&gt;Androidparty&lt;/i&gt;.
Okay, and almost immediately you should see that the picture appears.
Anda akan melihat gambar tersebut muncul seketika.
Now this is looking pretty good, so great job so far.
Sepertinya terlihat sangat bagus.
But before you move on, you should always,
Sebelum melangkah selanjutnya,
always, always, actually run your app on your phone.
ingat selalu untuk mengoperasikan aplikasi melalui ponsel anda.
So I'm going to do that by coming up here to the green run button.
Jadi saya akan kesini di tombol warna hijau.
And clicking on it, it's going to think for a little bit, and
Klik di sini dan akan diproses sejenak.
I could see that it's processing down here.
Terlihat sedang diproses dibawah sini.
Okay, and once this window pops up,
Sesaat terlihat jendela ini muncul,
as long as my phone is plugged into my computer and everything is set up
selama ponsel terhubung dengan komputer dan telah terpasang
like we showed before, I should be able to select the phone, and then hit OK.
seperti ini, pilih ponsel dan tekan OK.
Okay, so this is actually pretty awesome.
Terlihat luar biasa.
Our phone looks a lot like the example phone that we have down here.
Ponsel kita terlihat seperti contoh ini.
We got ImageView, we got our two Text Views up here.
Kita dapatkan &lt;i&gt;ImageView&lt;/i&gt;, dua &lt;i&gt;TextView&lt;/i&gt; di sini.
And we pretty much confirmed everything's working as expected at
Dan kita yakin semuanya berjalan seperti yang diharapkan
this point.
sampai saat ini.
Just going through the checklist items I've added a TextView that says,
Melihat kembali ke daftar catatan, saya tambahkan &lt;i&gt;TextView&lt;/i&gt; dengan kata-kata,
&gt;From Lyla.
"Dari Layla".
I've also added the androidparty ImageView right here.
Tambahkan pula &lt;i&gt;Androidparty ImageView&lt;/i&gt; di sini.
I went ahead and removed that extra default padding and
Lanjutkan dengan menghapus &lt;i&gt;extra default padding&lt;/i&gt; dan
I click the green arrow and ran my app.
klik tanda panah warna hijau dan operasikan aplikasinya.
Neat.
Bagus.
So at this point you're ready to move on and
Saat ini anda siap maju untuk
fix this pesky little problem where our views are overlapping one another.
memperbaiki masalah kecil ini dimana gambarnya saling tumpang tindih.